# HSEproject
# Кучерявая Софья - "PlantPlanner"


### Группа: 10 - МЭ - 1
### Электронная почта: kizora@mail.ru
### VK: https://vk.com/malephishen
### Телефон: 89191076486


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“PlantPlanner”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Многие люди держат в своих домах и квартирах комантные растения, однако, далеко не каждому удаётся обеспечивать им качественный уход. В силу своей занятости, люди забывают о своих сожителях, что, как правило, является причинами гибели растения и разочарования хозяина. Для таких непунктуальных людей были придуманы приложения-напоминалки, которые вовремя дают знать, когда нужно полить тот или иной цветок. От подобных разработок требуется: 1) иметь встроенный справочник растений с информацией о поливах и удобрениях, 2) иметь опцию добавления своих растений и напоминаний об их поливе/удобрении (они ставтятся автоматически, но сроки можно менять), 3) отслеживать статистику полива. Однако, большинство имеющихся программ с похожими задачами написаны под Android. В AppStore имеются, несколько приложений, но часть из них обладает устаревшим и неудобным интерфейсом (uFlowers), они являются платными, а так же рассчитаны под англоговорящую аудиторию.
Заявленный продукт будет написан на русском языке для пользователей iOS с понятным интерфейсом.


**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программа заинтересует, как заядлых садоводов и любитетелй устривать сады на своих подоконниках, так и владельцев одного-двух растений. В основном можно выделить следующие категории:

* Офисные работники, держащие у себя растения;
* Активно разводящие растения у себя дома;
* Люди, имеющие имеющие несколько растений для декора;
* Пользователи iPhone.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему OS (мобильное приложение для iPhone). Устройство должно иметь (предварительно):

* OS – версия 11 и выше;
* 90 Мб свободного места на гаджете (будет уточняться в процессе создания).

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Наличие большого справочника растений с указаниями по уходу за ними;
* Раздел "Мои растения" с подборкой индивидуального плана для каждого вида; 
* Возможность настраивать собственный план полива/удобрения для каждого растения;
* Доступ на отправку уведомлений - напоминаний об уходе.

 

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* uFlowers: является платным, не рассчитан на русскоговорящих пользователей, имеет устаревший и неудобный интерфейс.
*	Flowers - watering reminder:  не имеет встроенной справочной информации и функции напомниня об удобрении. (так же написан на английском)
* Комнатные растения:  приложение содержит исключительно справочную информацию без функций напоминаний об уходе.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Swift (Objective-C, C++) / XCode / AppCode / Swift Playgrounds – для разработки iOS-версии



**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Сбор информации и создание электронного справочника растений
* Написание ключевых разделов программы и их функций
*	Написание интерфейса
* Доработка мелких деталей
*	Тестирование, отладка
*	Запуск iOS версии, отправка заявки в AppStore
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Недостаток знаний об используемых языках программирования;
*	Несоответствие некоторым стандартам AppStore, трудности с запуском приложения в магазин;
*	Недостаток справочных материалов, неполность справочника растений.

